# 얼마까지 주울 것인가

목적지까지 가는 길에는 1원짜리부터 시작해서 5만원짜리까지 다양한 화폐가 다량으로 떨어져 있다.  
떨어진 화폐들을 주우면서 목적지로 가면 된다.  
정해진 시간은 없지만, 어쨌든 목적지까지는 도착해야만 한다.  
  
그럼 얼마까지 주우면서 갈 것인가?  
5만원짜리만 주우면서 갈 것인가?  
1만원, 5만원짜리들까지 주우면서 갈 것인가?  
1천원, 5천원, 1만원, 5만원짜리들까지 주우면서 갈 것인가?    
  
떨어진 모든 화폐를 다 줍는다면 정말 큰 돈을 모아서 목적지까지 갈 수 있다.  
근데 1원짜리까지 놓치지 않으려고 한다면 과연 목적지까지 갈 수 있을까?  
도착하면 그땐 얼마나 많은 시간이 지나있을까?  
    
결국 내가 목적지까지 얼마 만에 도착할지 정하고,  
그 시간 안에 도달하려면 어느 단위까지 주울 수 있는지를 계산해봐야 한다.  
  
내가 줍는 속도가 높다면 (개인의 생산성), 혹은 주울 수 있는 기계나 장비가 갖춰져 있다면 (프로세스, 업무 환경) 더 많이 주우면서 갈 수 있다.  
  
근데 그게 충분하지 않다면 선택해야 한다.  
5만원짜리만 줍고 갈 것인지 말 것인지,  
주울 수 있는 속도를 높이는 작업과 가는 것을 병행하던가.